INTEL CORE

História: A Intel Lançou a marca Core em 6 de janeiro de 2006, com o lançamento da CPU
Yonah de 32 bits, Seu layout dual-core se assemelhava a duas CPUs da marca Pentium M
interconectadas, empacotadas como um chip de silício.A série Core também é o primeiro
processador Intel usado como CPU principal em um computador Apple Macintosh. O Core
Duo foi a CPU da primeira geração do MacBook Pro, enquanto o Core Solo apareceu na
linha Mac Mini da Apple. O Core Duo significou o início da mudança da Apple para os
processadores Intel em toda a linha Mac.

Arquitetura: Arquitetura de processador é um conjunto de instruções que
decodificam e executam operações aritméticas e lógicas. A nova microarquitetura
Efficient da Intel, conhecida anteriormente pelo codinome “Gracemont”, foi projetada para
garantir a transferência eficiente de tarefas em segundo plano para multitarefas modernas.
Essa é a microarquitetura x86 mais eficiente da Intel com um alvo agressivo de área de
silício para que as cargas de trabalho de vários núcleos possam ser escaladas com o
número de núcleos, oferecendo ainda uma ampla faixa de frequência. A microarquitetura
Intel Core foi projetada pelo centro de desenvolvimento israelense da Intel, em Haifa, o mesmo
que anteriormente havia projetado o Pentium M.
Melhor uso: Os processadores Intel Core são ideais para gerenciamento do 3D, edição
avançada de imagens e vídeo, jogos complexos e telas em 4K. O desempenho aumenta
conforme o nível do processador, que vai de um i3 a um i9.
Comparação com outro processador
intel core i9-10900K
número de núcleo: 10
número de threads: 20
clock básico:3.7GHz
clock máximo:5.3GHz
TDP padrão:125W
frequência gráfica: 350 MHz
preço sem desconto: R$3.500,00
Ryzen 9 7900X
número de núcleo: 12
número de threads: 24
clock básico:4.7GHz
clock máximo:5.6GHz
TDP padrão: 170W
frequência gráfica: 2200 MHz
preço sem desconto: R$4.250,00

Link canva: https://www.canva.com/design/DAFltRwBZoI/Behf1hXaQPIuH2UXPYMXBQ/edit?utm_content=DAFltRwBZoI&utm_campaign=designshare&utm_medium=link2&utm_source=sharebutton